# Домашняя работа №3

__Задание №1:__

Пользователь вводит месяц в виде целого числа от 1 до 12.
Сообщить к какому времени года относится месяц (зима, весна, лето, осень).
Напишите два варианта решения: через list и через dict.

_Пример:_

Введите номер месяца: 10

Результат через список: Осень

Результат через словарь: Осень

__Задание №2:__

Реализовать функцию, принимающую два числа (позиционные аргументы)
и выполняющую их деление. Числа запрашивать у пользователя,
предусмотреть обработку ситуации деления на ноль (try except).

_Пример:_

Введите первое число: 10

Введите второе число: 0

Вы что? Пытаетесь делить на 0!

Process finished with exit code 0

_Пример:_

Введите первое число: 10

Введите второе число: 10

1.0

Process finished with exit code 0

__Задание №3:__

Реализовать функцию, принимающую несколько параметров,
описывающих данные пользователя: имя, фамилия, год рождения, город проживания, email, телефон.
Функция должна принимать параметры как именованные аргументы.
Реализовать вывод данных о пользователе одной строкой.

_Пример:_

Иван Иванов 1846 года рождения, проживает в городе Москва,
email: jackie@gmail.com, телефон: 01005321456

__Задание №4:__

Реализовать функцию my_func(), которая принимает три позиционных аргумента,
и возвращает сумму наибольших двух аргументов.
Попробуйте решить задачу двумя способами:

- используя функцию sort()
- без функции sort()

## ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ЗАДАНИЯ ##

__Задача №1:__

 Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое число X в массиве A[1..N].
 Пользователь в первой строке вводит натуральное число N – количество элементов в массиве.
 В последующих  строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X

_Пример:_

5

1 2 3 4 5 3 -> 1

__Задача №2__

 Требуется найти в массиве A[1..N] самый близкий по величине элемент к заданному числу X.
 Пользователь в первой строке вводит натуральное число N – количество элементов в массиве.
 В последующих  строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X

_Пример:_

5

1 2 3 4 5 6 -> 5

__Задача №3:__

 В настольной игре Скрабл __(Scrabble)__ каждая буква имеет определенную ценность.
 В случае с английским алфавитом очки распределяются так: A, E, I, O, U, L, N, S, T, R – 1 очко; D, G – 2 очка; B, C, M, P – 3 очка; F, H, V, W, Y – 4 очка; K – 5 очков; J, X – 8 очков; Q, Z – 10 очков.

 А русские буквы оцениваются так: А, В, Е, И, Н, О, Р, С, Т – 1 очко; Д, К, Л, М, П, У – 2 очка; Б, Г, Ё, Ь, Я – 3 очка; Й, Ы – 4 очка; Ж, З, Х, Ц, Ч – 5 очков; Ш, Э, Ю – 8 очков; Ф, Щ, Ъ – 10 очков. Напишите программу, которая вычисляет стоимость введенного пользователем слова. Будем считать, что на вход подается только одно слово, которое содержит либо только английские, либо только русские буквы.

_Пример:_

ноутбук = 12
