# Python #

## Начало работы с Python ##

Перед тем как начать учить синтаксис Python, необходимо установить
программу(интерпретатор), чтобы мы смогли запустить программный код.

**Интерпретация** - это построчный анализ, обработка и выполнение исходного кода
программы или запроса, в отличие от компиляции, где весь текст программы, перед
запуском анализируется и транслируется в машинный или байт-код без её
выполнения.

1. Необходимо установить интерпретатор: [по ссылке](https://www.python.org/downloads/)
2. С Windows, начиная с версии 8 и выше, можно смело устанавливать
последнюю версию интерпретатора, но с Windows 7 или ниже необходимо
установить версию 3.8 или ниже
3. После установки откройте командную строку(cmd), введите слово “python”,
если все успешно установилось, у Вас выведется сообщение: “Python
3.10.7….”, какая именно версия была установлена

## Как добавить виртуальное окружение в свое приложение ##

1. Создать новый проект в пустой папке (рабочего пространства).
2. В терминале прописать **python3 -m venv .folder** (.folder — название папки, в
которой будет работа).
3. Выбираем “Yes” для работы с новым виртуальным окружением.
4. Справа внизу у Вас должно появиться виртуальное окружение, которое мы
установили

## Как запустить скрипт ##

💡 Если после выполнения команды в терминале остаются стрелочки >>>,
нажмите ctrl + Z, чтобы выйти непосредственно в терминал.

Чтобы запустить программный код, используйте следующую команду в терминале

```python name_file.py```

Где name_file - имя вашего файла

## Оператор вывода данных ##

**print(var1, var2, var3)** - функция, которая выводит данных на экран, где var1, var2,
va3 - переменные или значения.

## Синтаксис Python ##

Синтаксис Python очень простой и примитивный, можно привести пример с языком
программирования C#:
| Console.WriteLine(1); | print(1) |
| ------ | ------ |
| int n = 1; | n = 1|
| int n = Convert.ToInt32(Console.ReadLine()); | n = int(input())|

## Базовые типы данных Python ##

| int | Целые числа |
| ------ | ------ |
| float | Дробные числа |
| bool| Логический тип (True/False) |
| str| Строка |

💡 Нельзя указать переменную, не присвоив ей какое-либо значение. Но можно
присвоить значение None и использовать переменную дальше по коду.

## Объявление переменной ##

- название переменной = значение переменной (один знак равенства
обозначает присвоение значения к переменной)

💡 Нельзя указать переменную, не присвоив ей какое-либо значение. Но можно
присвоить значение **None** и использовать переменную дальше по коду.

## Как объявить строку? ##

Чтобы создать строку и сохранить ее в переменную необходимо написать
следующим образом:

```
s = ‘hello,’ # создание 1-ой строки
w = “world” # создание 2-ой строки
print(s, w)
```

## Как сделать комментарий? ##

Если Вы хотите закомментировать 1 строку достаточно применить специальный
символ “#”, если Вам нужно закомментировать сразу несколько строк выделите их
и нажмите **ctrl + /** или же используйте тройные кавычки **’’’**

## Использование одинарных или двойных кавычек внутри строки ##

Можно ли писать кавычки в виде текста внутри строки? Пример: __my mom shouted: “
good luck!”__. Но для того чтобы создать строку мы должны использовать еще одни
кавычки, как это сделать?

Используйте разные кавычки для объявления переменной и внутри строки:

```
s = 'hello "world"'
s = "hello 'world'"
s = 'hello \"world
```

Иногда возникают такие ситуации, когда нужно вывести в одном
предложение и числа и текст, но как это сделать более рационально и
красиво, обратимся к такому понятию, как **интерполяция**

💡 **Интерполяция** — способ получить сложную строку из нескольких простых
с использованием специальных шаблонов.

```
a = 3
b = 11
s = 2022
print(a, b, s)
print(a,'-'b,'-'s)
print('{} - {} - {}'.format(a,b,s))
print(f'first - {a} second - {b} third - {s}')
```

## Встроенные типы ##

- int() - функция, которая позволяет перевести из любого типа данных в
число(если это возможно)

```
n = 1.345
print(int(n)) # Отбрасывается дробная часть вне зависимости больше 0.5 или
меньше
m = ‘345’
print(m * 2) # При умножении строки на число, она повторяется столько раз на
какое была умножена
print(int(m) * 2)
```

- str() - функция, которая позволяет перевести из любого типа данных в
строку(если это возможно)

```
n = 1.345
print(str(n) * 2)
```

- float() - функция, которая позволяет перевести из любого типа данных в
вещественный(если это возможно)

## Арифметические операции ##

💡 Без них Вы не напишете ни одной программы.

| Знак операции | Операция |
| ------ | ------ |
| + | Сложение |
| - | Вычетание |
| * | Умножение |
| / | Деление |
| % | Остаток от делния |
| // | Целочисленное деление |
| ** | Возведение в степень |

## Приоритет арифметических операций ##

1. Возведение в степень (**)
2. Умножение (*)
3. Деление (/)
4. Целочисленное деление (//)
5. Остаток от деления (%)
6. Сложение (+)
7. Вычитание (-)

💡 В Python нет лимита по хранению данных (нет ограничения по битам для
хранения числа из-за динамической типизации данных)