# Домашняя работа №1 #

__Задание 1.__

Поработайте с переменными, создайте несколько,
выведите на экран, запросите у пользователя несколько чисел и
строк и сохраните в переменные, выведите на экран.

_Пример:_

Ведите ваше имя: Василий

Ведите ваш пароль: vas

Введите ваш возраст: 45

Ваши данные для входа в аккаунт: имя - Василий, пароль - vas, возраст - 45

__Задание 2:__ Пользователь вводит время в секундах.
Переведите время в часы, минуты и секунды и выведите в формате чч:мм:сс.
Используйте форматирование строк.

_Пример:_

Введите время в секундах: 3600

Время в формате ч:м:с - 1.0 : 60.0 : 3600

__Задание 3:__

Узнайте у пользователя целое положительное число n.
Найдите сумму чисел n + nn + nnn.

_Пример:_

Введите число n: 3

n + nn + nnn = 369

__Задание 4:__

Запросите у пользователя значения выручки и издержек фирмы.
Определите, с каким финансовым результатом работает фирма
(прибыль — выручка больше издержек, или убыток — издержки больше выручки).
Выведите соответствующее сообщение. Если фирма отработала с прибылью,
вычислите рентабельность выручки (соотношение прибыли к выручке).
Далее запросите численность сотрудников фирмы и определите
прибыль фирмы в расчете на одного сотрудника.

_Пример:_
Введите выручку фирмы: 1000

Введите издержки фирмы: 500

Финансовый результат - прибыль. Ее величина: 500

Значит вычисляем рентабельность выручки (соотношение прибыли к выручке)

Рентабельность выручки = 0.5

Введите численность сотрудников фирмы: 10

Прибыль фирмы в расчете на одного сотрудника = 50.0

## ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ##

__Задача 2:__ Найдите сумму цифр трехзначного числа.

_Пример:_

123 -> 6 (1 + 2 + 3)

100 -> 1 (1 + 0 + 0) |

__Задача 4:__ Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов. Вместе они сделали S журавликов. Сколько журавликов сделал каждый ребенок, если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое количество журавликов, а Катя сделала в два раза больше журавликов, чем Петя и Сережа вместе?

_Пример:_

6 -> 1  4  1

24 -> 4  16  4

0 -> 10  40  10

__Задача 6:__ Вы пользуетесь общественным транспортом? Вероятно, вы расплачивались за проезд и получали билет с номером. Счастливым билетом называют такой билет с шестизначным номером, где сумма первых трех цифр равна сумме последних трех. Т.е. билет с номером 385916 – счастливый, т.к. 3+8+5=9+1+6. Вам требуется написать программу, которая проверяет счастливость билета.

_Пример:_

385916 -> yes

123456 -> no

__Задача 8:__ Требуется определить, можно ли от шоколадки размером n × m долек отломить k долек, если разрешается сделать один разлом по прямой между дольками (то есть разломить шоколадку на два прямоугольника).

_Пример:_

3 2 4 -> yes

3 2 1 -> no
